# Лабораторная работа №2

## Описание задания

Цель лабораторной работы — создать приложение на Windows Forms, которое отображает графики математических функций и поддерживает различные взаимодействия с пользователем, такие как выбор случайной функции, изменение стиля фона, масштабирование графика и сохранение изображений.

## Функциональные требования

1. **Создание формы:**
   - Добавить на форму `GroupBox` для элементов управления и установить для него свойство `Dock = Right` (заполнение справа).

2. **Кнопка "Случайная функция":**
   - При нажатии очищает старый рисунок, сбрасывает масштаб и выбирает случайную функцию из реализованных.

3. **Кнопка "Сохранить":**
   - Открывает стандартный диалог сохранения файла и в случае подтверждения сохраняет текущий вид, отображаемый на панели, в выбранный файл.

4. **Выбор цвета графика:**
   - Добавить кнопку, которая вызывает `ColorDialog` для выбора цвета графика.

5. **Выбор стиля фона:**
   - Добавить кнопку, которая открывает диалог выбора стиля фона (например, цвет, градиент, штриховка и т.д.). Должно быть реализовано не менее 5 вариантов.

6. **Панель для отображения графика:**
   - Добавить на форму `Panel` с полным заполнением оставшегося пространства (свойство `Dock = Fill`).
   - На панели должен отображаться график выбранным цветом, без использования компонента `Chart`.
   - Должны отображаться оси координат X и Y с пунктирным единичным кругом с центром в (0,0).

7. **Интерфейс и классы функций:**
   - Создать интерфейс `IFunction` с методом `calc(x)` для расчета значения функции в точке.
   - Реализовать пять классов функций, наследующих интерфейс `IFunction` (например, `sin`, `x^2`, `tg`, `x * x * x`, `2 * x + 5`).

8. **Масштабирование и перемещение графика:**
   - Реализовать масштабирование графика колесиком мыши. Если текущий масштаб отличается от единичного, в правом верхнем углу должно отображаться текущее значение масштаба.
   - Реализовать смещение графика путем перетаскивания мышью (зажать и тянуть).
   - Использовать принципы двойной буферизации для избежания мигания графика при перетаскивании.

9. **Поддержка масштабирования формы:**
   - Приложение должно поддерживать масштабирование формы и соответствующее изменение содержимого.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/smesharikk/WinForms-Lab2.git
    ```

2. Откройте проект в Visual Studio.

3. Постройте и запустите проект через Visual Studio.

## Требования

- Visual Studio 2019 или новее
- .NET Framework 4.7.2 или выше

